# css Hack

#### 什么是CSS hack?
由于不同厂商的浏览器，比如Internet Explorer,Safari,Mozilla Firefox,Chrome等，或者是同一厂商的浏览器的不同版本，如IE6和IE7，对CSS的解析认识不完全一样，因此会导致生成的页面效果不一样，得不到我们所需要的页面效果。 这个时候我们就需要针对不同的浏览器去写不同的CSS，让它能够同时兼容不同的浏览器，能在不同的浏览器中也能得到我们想要的页面效果

#### CSS hack特点
    1、主要用于区分不同浏览器
	2、不合法但生效的写法
	3、缺点：难以理解，难维护，易失效
	4、替代方案：特性检测，针对性加class
#### 一、条件Hack
  ```js
<!--[if <keywords>? IE <version>?]>
HTML代码块
<![endif]-->
  ```
if条件共包含6种选择方式：是否、大于、大于或等于、小于、小于或等于、非指定版本  
取值:  

    1、是否：指定是否IE或IE某个版本。关键字：空
    2、大于：选择大于指定版本的IE版本。关键字：gt（greater than）
    3、大于或等于：选择大于或等于指定版本的IE版本。关键字：gte（greater than or equal）效
    4、小于：选择小于指定版本的IE版本。关键字：lt（less than）
    5、小于或等于：选择小于或等于指定版本的IE版本。关键字：lte（less than or equal）
    6、非指定版本：选择除指定版本外的所有IE版本。关键字：!<version>
  
例子：
  ```js
//在上述代码中，只有IE浏览，才能看到应用了test类的元素是红色文本。
<!--[if IE]>
<style>
.test{color:red;}
</style>
<![endif]-->
  ```  

#### 二、属性级Hack
语法： 
  ```js
selector{<hack>?property:value<hack>?;}
  ```
取值:  
   
    1、_：选择IE6及以下。连接线（中划线）（-）亦可使用，为了避免与某些带中划线的属性混淆，所以使用下划线（_）更为合适。
	2、*：选择IE7及以下。诸如：（+）与（#）之类的均可使用，不过业界对（*）的认知度更高
	3、\9：选择IE6
	4、\0：选择IE8+和Opera15以下的浏览器
例子：
  ```js
//如想同一段文字在IE6,7,8显示为不同颜色，可这样写：
.test {
	color: #090\9; /* For IE8+ */
	*color: #f00;  /* For IE7 and earlier */
	_color: #ff0;  /* For IE6 and earlier */
}
//* 上述Hack均需运行在标准模式下，若在怪异模式下运行，这些Hack将会被不同版本的IE相互识别，导致失效。
  ```  
#### 三、选择符级Hack
语法： 
  ```js
<hack> selector{ sRules }
  ```
取值:  
   
    1、_：选择IE6及以下。连接线（中划线）（-）亦可使用，为了避免与某些带中划线的属性混淆，所以使用下划线（_）更为合适。
	2、*：选择IE7及以下。诸如：（+）与（#）之类的均可使用，不过业界对（*）的认知度更高
	3、\9：选择IE6
	4、\0：选择IE8+和Opera15以下的浏览器
例子：
  ```js
* html .test { color: #090; }       /* For IE6 and earlier */
* + html .test { color: #ff0; }     /* For IE7 */
.test:lang(zh-cmn-Hans) { color: #f00; }  /* For IE8+ and not IE */
.test:nth-child(1) { color: #0ff; } /* For IE9+ and not IE */
//* 上述代码中的3,4两行就是典型的利用能力来进行选择的CSS Hack。
  ```  

#### 说明
选择不同的浏览器及版本  

    1、尽可能减少对CSS Hack的使用。Hack有风险，使用需谨慎
	2、通常如未作特别说明，本文档所有的代码和示例的默认运行环境都为标准模式
	3、一些CSS Hack由于浏览器存在交叉认识，所以需要通过层层覆盖的方式来实现对不同浏览器进行Hack的
  
  
  
  
